Требования
Пусть задание сформулировано следующим образом: «Фигура. Разработать классы Точка и Фигура. Создать методы и тесты: вычисления площади и периметра фигуры; является ли фигура той именно фигурой по определению; пересекает ли фигура только одну из осей координат на заданное расстояние.»

- Разработать entity-классы, например: «Разработать классы Точка и Фигура»
- Entity-классы не следует наполнять методами, выполняющими функциональные
действия (методами бизнес-логики, такими как вычисление, поиск и т.д.).
- Фигура должна содержать поле id или name.
- Разработать action-классы реализующие заданные функциональности, например:
«Реализовать методы вычисления площади и периметра фигуры»
- Параметры, необходимые для создания объектов, читать из файла (.txt). Часть данных должна быть некорректной. Если встретилась некорректная строка, приложение должно переходить к следующей строке. Файлы не должны находиться вне каталогов.
- Для чтения информации из файла использовать только возможности, появившиеся в Java8.
- Разработать классы-валидаторы для проверки результатов вычислений параметров фигур, а также для валидации исходных данных для создания объектов entity-классов.
Например: корректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0 3.0», где первое второе – координаты центра, третье - радиус круга; некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «2a.0 3.0 4.1» - недопустимый символ «z», всю строку следует считать некорректной здесь и в случаях приведенных ниже;
некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0» - недостаточно
информации для создания объекта;
некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0 -3.0» - невозможно создать Круг с отрицательным радиусом.
- Для классов-сущностей следует переопределять методы класса Object: toString(),
equals(), hashCode(). Методы класса Objects использовать нельзя.
- При решении задачи для создания entity-классов использовать паттерн Factory Method.
- Все классы приложения должны быть структурированы по пакетам.
- Использовать собственные классы исключительных ситуаций.
- Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention.
- Для записи логов использовать Log4J2. Логи писать следует в консоль и в файл.
- Код должен быть покрыт Unit-тестами. Использовать TestNG. При написании тестов
запрещено: создавать неаннотированные методы, писать логи и использовать операторы ветвления: if, for, while, do\while, switch; использовать в тест-методе более одного Assert-метода.
- Класс с методом main в задании должен отсутствовать. Запуск только тестами.
- Обратить внимание на примечания 1 и 2.

Индивидуальное задание

4 Шар. Разработать классы Точка и Шар. Создать методы и тесты: вычисления площади поверхности шара, объема шара, соотношения объемов получаемых в результате рассечения шара координатной плоскостью; является ли объект шаром; касается ли шар любой из координатных плоскостей.

Примечание 1:
Для задач 4-8. Cекущие плоскости, фигуры и основания следует ориентировать в
пространстве параллельно осям и плоскостям координат, чтобы формулы вычисления
сечений и параметров фигур не были слишком сложными.
Примечание 2:
1. После if всегда следует положительный сценарий, после else - отрицательный
2. Если только if, то возможен и отрицательный сценарий
3. В if, for, while обязательно использовать { }
4. Если генерируется exception, с помощью throw, не ловить его сразу же
5. В finally не генерировать исключения и не использовать return
6. Не генерировавать стандартные исключения. Разрешено только в методах private
7. fileWriter.close(); - в блок finally
8. Регулярные выражения в константы
9. В именах пакетов не использовать большие буквы
10. Не класть сторонние файлы в папки рядом или вместе с классами
11. Размещать файлы только в папках в корне проекта
12. Использовать для файлов только относительные пути. Папка src не должна
присутствовать в пути к файлу
13. Если константа неизменяемая, то имя должно быть в верхнем регистре, если
изменяемая, то как правило именуется как обычное поле класса
14. Элементы перечисления именуются как неизменяемые константы
15. Не увлекаться статическими методами
16. Не объявлять get-теры и set-теры абстрактными
17. Не давать классам имена, совпадающие с именами стандартных классов и
интерфейсов Java !
18. Не разделять объявление переременной и присвоение ей значения в методах, то есть не писать:
Integer count;
count = 0;
а надо Integer count = 0;
19. Расстояние (в строчках кода) между использование переменной и ее объявление
должно быть минимально!
20. В одной строчке – одна точка, то есть надо использовать локальные переменные, не надо:
sample.getSomething().getData()
надо:
Something something = sample.getSomething();
Data data = something.getData();
21. Не писать if (isValid == true), а писать if (isValid)
22. Не писать:
if (someValue == EXPECTED_VALUE) {
return true;
} else {
return false;
}
писать:
return someValue == EXPECTED_VALUE;
23. Использовать assertEquals вместо assertTrue(some == other)
24. Использовать assertTrue(isValid) вместо assertEquals(true, isValid)
25. Лучше тестовые объекты размещать в тестах в виде констант, а не создавать их в самом методе
26. Не использовать существующий FactoryMethod в тестах для создания объектов,
объекты в тестах делать через new
27. Тест должен иметь структуру: given, when, then, где given – прекондишены
(инициализация данных), when – вызов тестируемого метода (всегда одна строчка),
then – посткондишн (assert-метод)

Требования

- Все созданные объекты геометрических фигур сохранить в объекте-репозитории. Паттерн Repository.
- Площади, Объемы, Периметры фигур должны храниться в объекте класса-Warehouse.
- Любое изменение параметра фигуры должно вызывать пересчет соответствующих значений в классе- Warehouse.
- Для решения данной задачи использовать паттерны Observer (можно использовать Flow API) и Singleton (потокобезопасные варианты использовать запрещено).
- Разработать методы по добавлению, удалению объектов репозитория.
- Разработать спецификации по поиску объектов и групп объектов в репозитории. По ID, по имени, по координатам (например: найти все объекты точки которых находятся в первом квадранте, найти все объекты площади поверхности (объемы, периметры) которых заключены в заданный диапазон, найти объекты находящиеся на расстоянии в заданном диапазоне от начала координат)
- Разработать методы сортировки наборов объектов по ID, по имени, по координатам Х первой точки, по координатам Y первой точки и т д. Использовать интерфейс Comparator.
